# ITTalentsSeason5-Homework5

Лекция 8. Стрингове. Функции.






Задача 1:

Да се състави програма, чрез която се въвеждат два низа съдържащи до 40 главни и малки букви.

Като резултат на екрана да се извеждат низовете само с главни и само с малки букви.

Пример: Abcd Efgh
Изход: ABCD abcd EFGH efgh


Задача 2:

Да се състави програма, чрез която от клавиатурата се въвеждат последователно две думи с дължина 10-20 знака.

Програмата да размени първите им 5 знака и да изведе дължината на по-дългата, както и новото им съдържание.

Пример: uchilishe uchenik Изход: 9 uchenishe


Задача 3:

Да се състави програма, чрез която се въвеждат последователно две редици от символи без интервали.

Програмата да извежда съобщение за резултата от сравнението им по позиции.

Пример: хипопотам, хипопотук

Изход:
Двата низа са с равна дължина. Разлика по позиции:

8 а-у
9 м-к


„ИТ Таланти“ ООД
ул. “Софийски герой” №1, ет. 11 София 1612 www.ittalents.bg                                              тел.: +359 888 911 186
 


Задача 4:

Да се състави програма, чрез която по въведени трите имена на двама човека разделени със запетая, се извежда чие име има по-голям сбор от ASCII кодовете на съставящите името букви.


Пример: Anna Dosewa Asenowa, Iwo Peew Peew Изход: Anna Dosewa Asenowa


Задача 5:

Да се състави програма, чрез която се въвеждат 2 редици от знаци (думи).

Ако в двете редици участва един и същи знак, да се изведе на екрана първата редица хоризонтално, а втората вертикално, така че да се пресичат в общия си знак.

Ако редиците нямат общ знак да се изведе само уведомително съобщение.

Пример :
м
а
шапка
и
н
а


Задача 6:

Да се състави програма, чрез която се въвежда изречение с отделни думи.

Като резултат на екрана да се извежда същия текст, но всяка отделна дума да започва с главна буква, а следващите я букви да са малки.

Пример: супер яката задача Изход: Супер Яката Задача







„ИТ Таланти“ ООД
ул. “Софийски герой” №1, ет. 11 София 1612 www.ittalents.bg                                              тел.: +359 888 911 186
 

Задача 7:

Да се състави програма, която чете набор от думи разделени с интервал.

Като резултат да се извеждат броя на въведените думи, както и броя знаци в най-дългата дума.

Пример: asd fg hjkl
Изход: 3 думи, най-дългата е с 4 символа.


Задача 8:

Да се състави програма, чрез която се въвежда ред от символи (стринг, низ).

Програмата да изведе на екрана дали въведения стринг е палиндром, т.е. дали четен отляво-надясно и отдясно-наляво е един и същ.

Вход: капак Изход: да.

Вход: тенджера Изход: не.


Задача 9:

Да се състави програма, чрез която по въведен низ съдържащ букви, цифри, знак минус '-' се извежда сборът на въведените числа като се отчита знакът '-' пред съответното число.

Вход: asd-12sdf45-56asdf100 Изход:

-12 45 -56 100

Сума = 77









„ИТ Таланти“ ООД
ул. “Софийски герой” №1, ет. 11 София 1612 www.ittalents.bg                                              тел.: +359 888 911 186
 

Задача 10:

Да се състави програма, която по даден низ връща друг, символите, на който са получени като към всеки код на символ от ASCII таблицата е добавеното числото 5 и е записан новополучения символ.

Пример :

Вход: Hello Изход: Mjqqt

Задача 11:

Да се създаде метод, който отпечатва масив в конзолата.

Задача 12:

Да се създаде метод, който приема за входни данни число N и връща масив от числа с дължина N, който съдържа всички числа от 1 до N.

Задача 13:

Да се създаде метод, който приема два масива от числа и връща масив, съдържащ всички елементи на подадените масиви, като в първата част на масива са елементите на първия подаден масив, а във втората част – тези на втория подаден масив.

Задача 14:

Да се състави метод, който приема за стойност число N и връща стойността на N! (N факториел).
















„ИТ Таланти“ ООД
ул. “Софийски герой” №1, ет. 11 София 1612 www.ittalents.bg                                              тел.: +359 888 911 186

